- Bu dosyada "diatakvim" isimli klasördeki web sitesinin nasıl çalıştığı anlatılmaktadır.

- Öncelikle diatakvim ismindeki klasörümüzü çalıştıracağımız ide içerisinde açalım. Bu ide Pycharm, visiual studio olabilir.

- İdenin terminalini (cmd) veya bilgisayarın terminalini açabiliriz. İdenin terminalini açmayı öneriyorum. Eğer ide terminali windows powershellse

veya powershell kullanıyorsanız komutlarınızı ona göre girmelisiniz. Bu yazıda windows command prompt (cmd) için olan komutlar anlatılmaktadır.

- İdenin terminalini açtıktan sonra öncelikle sanal ortamın aktif edilmesi gerekiyor. Bunun için "myenv" ismi verilen sanal ortam klasörünün içine cd komutu ile

gidip tırnak işareti olmadan ".\Scripts\activate" komutunu çalıştırılmalıdır. Bundan sonra parantez içerisinde (myenv) sanal ortamın adı satır başında görünecektir.

- Sanal ortamı aktif ettikten sonra cd komutu ile diatakvim klasörü içerisine geri dönülmelidir. Tekrar cd komutu ile takvim klasörüne girilmelidir.

- Takvim klasörüne girdikten sonra "python manage.py runserver" ile proje çalıştırılabilir. Eğer eksik kurulumlardan dolayı hata mesajı alınıyorsa eksik programlar

pip ile kurulabilir. 

- Veritabanı ayarları takvim klasörü altındaki "settings.py" de bulunmaktadır. Settings.py dosyası içerisinde "DATABASES" kısmında PostgreSQL ayarları bulunmaktadır.

Kendi veritabanı ayarlarınızı girebilirsiniz.

- Web sitesi için olan html dosyası templates klasörü altında home.html dosyası içerisinde bulunmaktadır.

- "googletakvim" klasörü içerisinde bulunan "models.py" dosyası içerisinde veritabanında bulunan kolon adları belirtilenerek veritabanına bir tablo oluşturulmuştur.

- "googletakvim" klasörü içerisinde bulunan "views.py" dosyası içerisinde veritabanından hangi bilgilerin alınacağı ve gösterileceği yer almaktadır.

- "versioncheck" klasörü içerisinde bulunan "models.py" dosyası içerisinde versiyon tarihlerini ve çalışılan versiyon bilgisini girmek için gerekli alanlar oluşturulmuştur.

- Versiyon bilgileri açılan web sayfasının sonuna "/admin" ekleyerek admin sayfasına ulaşılarak veya site üzerinde sağ üstte bulunan admin butonuyla da gidilebilir.

Gidilen admin sayfasında admin bilgileri istenecektir. Admin bilgileri terminal üzerinden "create superuser" komutuyla oluşturulabilir. Oluşturulan admin kullanıcı

bilgileri ile admin sayfasına giriş yapılabilir ve mevcut kullanıcılar görüntülenebilir ve düzenlenebilir.

- Admin sayfası üzerinde bulunan "versioncheck" menüsünden versiyon ismi, staging tarihi ve versiyon tarihi düzenlenebilir.

- Web sitesiyle alakalı css ve js dosyaları "static" klasörü altında bulunan "css" ve "js" klasörlerinde bulunmaktadır. "css" klasörü altında bulunan "mycss.css" 

ve "js" klasörü altında bulunan "myjs.js" ve "myjss.js" dosyaları gerekli ayarları içermektedir. Diğer css ve js dosyaları site tasarımında kullanılan bootstrap e 

ait dosyalardır.


- Daha fazla sorunuz için o.ramazangokce@gmail.com adresine mail atabilirsiniz veya

İnstagram: @quitnexit   Discord: ÇAVUŞBENİM68 / Ramazan  [21]#2244      adreslerinden ulaşabilirsiniz.




